## 基本信息

姓名：周宁

学历：研究生

专业：软件工程

外语水平：英语六级

意向职位：web前端高级工程师

工作年限：3年(1.5年后端开发，1.5年前端开发，2年商业项目研发)

手机：15163765585

QQ：244305150

微信号：15163765585

邮箱：244305150@qq.com

技术博客：http://www.gitdebug.com/

Github：https://github.com/zhousning

现居住地：济宁市高新区接庄镇十里营村

政治面貌：党员

## 个人简介

​	在创业公司工作2年，研发团队3人，我主攻前端开发，也参与产品设计、后端开发。团队研发主管曾任职于阿里巴巴搜索引擎部门，在研发主管的指导和产品设计、研发中，我受到了严格的编程训练，养成了比较好的编程习惯，形成了产品的理念。熟悉app开发，有2个web线上产品，2个微信公众号，1个APP，Github上贡献多个开源项目。有ruby、java开发经验。善于使用google、Github、Stackoverflow等搜索技术难题并快速独立解决问题。

​	对新技术、UI设计有很大兴趣，喜欢写技术博客。

## 工作经历

- 2014.10——2016.12  吉林市美联科技有限公司  web前端工程师
- 2013.09——2014.08  国网吉林供电公司 java工程师

## 项目经验

2015.07——2016.12  吉林市美联科技有限公司  快论文智能编辑器(www.kuai65.com)

任 web前端工程师

开发一个让用户只关心论文内容，无需关心格式的word编辑器，使用户能够在浏览器中快速进行论文编辑、排版。编辑器能按照用户上传论文文档自动分割章节导入论文数据，能按照后台数据协议生成数据内容，具有格式智能排版、文献自动编号、复制粘贴等功能。开发了一个公式编辑插件辅助用户完成公式编辑。

该编辑器主要是由我个人开发和维护，主要解决了技术选型、研究kindeditor源代码、研究富文本编辑器特性、公式渲染等问题，该编辑器是快论文前端最重要的组成部分，无论从风格设计还是功能设计都尽量接近word体验。针对kindeditor的二次开发我撰写了相关的开发文档，对调用栈、api、相关技术等进行了详细说明。

2016.07——2016.10  吉林市美联科技有限公司  快论文App

任 web前端工程师

开发一个Hybrid App，使用户可以在线浏览快论文平台论文数据，参与社区活动。

该App是由我个人开发完成，前期对比React和Ionic之后确定了采用Ionic开发。主要解决了研究PhoneGap框架和AngularJs、与服务器端数据通信、跨域请求等问题。

2014.10——2015.06  吉林市美联科技有限公司  家教呢在线家教O2O平台(www.jiajiaone.com)

任 ruby工程师

开发一个家教O2O平台，实现家长与家教无中介对接，家长在平台可以找家教、在线下单、支付，家教可以发布家教信息、收款，所有交易状态在平台清晰可见。

我主要负责课程管理、交易状态管理、前端页面设计等工作，这是我接触ruby所做的第一个产品，期间解决了很多与框架、交互、设计等相关的问题。我个人对产品的理念也是通过这个项目慢慢形成的。

2013.09——2014.08  国网吉林供电公司 电力安全规程多媒体网校系统

任 java工程师

开发一个在线学习系统，实现国网吉林供电公司员工可以在线学习、培训、考试、管理等功能。

我主要负责在线学习、在线考试、权限管理等功能的设计与研发，也参与需求分析、调研等过程。

## 专业能力

### 网页设计

- 熟悉Photoshop，能根据设计要求准确还原系统设计。
- 熟练掌握编码规范，能按规范写出干净、整洁、逻辑结构清晰的代码。
- 熟练掌握HTML标签，能写出语义合理，兼容性良好的页面文档结构。

- 熟悉HTML5新标签及CSS3样式及动画，能根据需求编写实现特效。
- 熟练掌握Bootstrap，能进行适应于多个终端的响应式布局设计。
- 倾向于极简主义，了解扁平化、卡片设计、无边框设计风格，能做基本的样式设计。
- 了解SEO，能做基本的SEO优化。

### 前端交互

- 精通KindEditor富文本编辑器，能根据需求高效进行二次开发。
- 熟练掌握原生js，对js面向对象的编程有深入了解，追求编写高性能js代码。
- 注重代码简洁性，可重用性，提升开发效率。
- 了解浏览器JS引擎基本工作原理，能高效的编写JS代码处理业务逻辑
- 熟悉js跨域请求方法，能根据不同场景需求制定跨域请求策略。
- 熟练掌握运用Ajax通过JSON数据接口与后台数据接口进行数据交互
- 熟练掌握jQuery、Bootstrap等前端库，能高效整合及优化前端代码。
- 熟练掌握Ionic、Angular.js，能开发Hybrid App，实现与后台服务器交互。
- 了解Bower/Gulp/Node.js/PhoneGap 等前端框架或移动端开发工具

### 后端开发

- 熟练掌握Ruby，能高效使用Ruby on Rails框架实现面向对象的编程。
- 熟练掌握JAVA，能使用Spring+Hibernate+Struts框架实现面向对象的编程。

### 其他

- 熟练使用Linux常规终端命令

- 熟练使用Github、SVN等版本控制工具管理项目。
- 熟练使用Vim、MyEclipse等开发工具。

### 技能清单

精通：Kindeditor

熟悉： HTML5、CSS3、JavaScript、jQuery、Bootstrap

​	      Ruby、Ruby on Rails框架	     

​	      JAVA、Spring、Hibernate、Struts

​	      ionic、AngularJS

​	      GitHub、SVN

​		Vim、MyEclipse

  了解：Bower/Gulp/SaSS/PhoneGap

## 工作成果

- ### 项目成果：

  ​商业项目：

  ​	快论文论文排版系统、快论文App、快论文微信公众号

  ​	Kindeditor二次开发文档

  ​	家教呢家教O2O平台、家教呢微信公众号

  ​科研项目：

  ​	电力安全规程多媒体网校系统

- ### 知识产权成果(个人独立完成)：

  软件著作权：快论文、快论文App、家教呢家教O2O平台

  吉林市科研大数据平台标书技术部分

## 技术探索

研究过Bootstrap源代码

模仿过国外多个优秀网站设计风格

Github Pages 和Jekyll 搭建个人博客

## 教育经历

​	2013.09—2016.06，研究生，东北电力大学，软件工程专业

​	2009.09—2013.06，本科，枣庄学院，地理信息系统专业

## 个人评价

- 诚实进取，能与团队成员友好协同工作
- 具备较强的钻研能力和独立思考解决问题的能力
- 耐得住寂寞，会积极主动去改变一些现状